## ¿Cómo gestionar eficazmente los pull requests en un proyecto colaborativo?

La gestión correcta de los pull requests es fundamental para el flujo de trabajo en un proyecto de desarrollo colaborativo. Iniciamos cada día revisando los pull requests activos, como el de la clase anterior donde Miguel agregó métodos para los mejores superhéroes de Marvel. Es vital revisar cambios, como espacios ajustados o el código en verde que indica adiciones y en rojo que marca eliminaciones. Así, garantizamos que el código está limpio y bien organizado.

### ¿Cuál es la importancia de revisar y aprobar cambios?

La revisión minuciosa y aprobación de cambios en el código asegura que todo esté en orden antes de fusionar con la rama principal. Este proceso no solo depende de Cheyenne o cualquier otro colega, sino que compartimos esta responsabilidad. Una vez aprobado, fusionamos y eliminamos la rama si ya no es necesaria para mantener el repositorio organizado.

## ¿Cómo agregar nuevos métodos a una API existente?

Cuando se necesita añadir un nuevo método, como el método "Cursos Platzi" a la API, es crucial seguir ciertos pasos. Primero, abres una nueva rama y verificas estar en ella con `git branch`. Posteriormente, realizas los cambios en tu entorno de trabajo, por ejemplo, Visual Studio Code, asegurándote de seguir las convenciones del lenguaje, como dejar dos espacios entre métodos en Python.

### ¿Cómo realizar las commisiones y cambios en la API?

A continuación, ejecutas los siguientes comandos para realizar el commit de tus cambios:

```bash
git add .
git commit -m "método de platzi agregado"
```

Luego, haces un push de los cambios para que puedan ser revisados.

## ¿Cuál es el proceso para manejar conflictos de código?

Sin embargo, antes de subir cambios es prudente asegurarte de que tu rama esté alineada con la rama principal para evitar conflictos. Esto implica realizar un `git pull` en la rama `main`, aplicar los cambios de la rama a tu nueva rama a través de `git merge main`, y resolver cualquier conflicto que surja en herramientas como Visual Studio Code.

### ¿Cómo resolver conflictos en Visual Studio Code?

En caso de conflictos, Visual Studio te permite seleccionar qué cambios conservar o combinar. Al resolverlos, haces un commit que confirma que has integrado tanto tus contribuciones como las de tus colegas.

## ¿Qué sigue después de resolver conflictos y fusionar cambios?

Finalmente, una vez certeros de que todos los cambios están fusionados y en orden, regresas a GitHub, creas un nuevo pull request pidiendo la aprobación de tus colegas. Este ciclo se repite, permitiendo una colaboración efectiva y un código base limpio y funcional.

La interacción regular con pull requests no solo fomenta el trabajo en equipo, sino que también mantiene la calidad del código. Aunque al inicio parezca complejo, con práctica, se convierte en un proceso casi automático, asegurando que todos los desarrolladores involucrados estén coordinados.