# Flex Insights: Analizar, KPIs y Conjuntos de Datos

## Analizar

Puedes construir fácilmente tus propios paneles e informes. No se requieren habilidades de programación; puedes crear tablas y gráficos atractivos utilizando nuestras herramientas de arrastrar y soltar. Puedes filtrar y segmentar KPIs por cualquier dato disponible en Flex Insights.

[Aprende más sobre la pestaña Analizar aquí](enlace).

---

## KPIs

Los **KPIs** son la próxima generación de paneles. No tienen todas las características de los paneles actuales, pero proporcionan una forma fácil de crear rápidamente una visión general simple, receptiva y compatible con dispositivos móviles de las medidas críticas en tu centro de contacto. Puedes configurar alertas en las métricas de los KPIs que te notificarán cuando un KPI cruce un umbral. Esto te permite actuar cuando se necesita tu atención, sin la necesidad de verificar actualizaciones regularmente.

[Aprende más sobre los paneles de KPIs aquí](enlace).

---

## Conjuntos de Datos

Los **conjuntos de datos** están conectados en función de sus relaciones del mundo real entre sí. Algunos de los conjuntos de datos pueden no estar llenos de datos por defecto y requieren una integración de datos personalizada.

---

### Agentes

Los **agentes** manejan conversaciones con los clientes. Este conjunto de datos permite segmentar y filtrar conversaciones por los agentes que las manejaron.

---

### Conversaciones

Las **conversaciones** son la columna vertebral del **Modelo de Datos Analíticos** de Insights. Un **segmento** es la unidad básica de cualquier conversación. Un segmento representa un intervalo de tiempo dedicado a ciertas fases durante una conversación.

Los segmentos pueden ser de diferentes tipos:

| **Segmento de Cola (Kind=Queue)** |
|-----------------------------------|
| Este segmento captura el tiempo desde que un cliente entra en una cola hasta que sale de ella. El tiempo en cola se captura durante este segmento. |

| **Segmento de Conversación (Kind=Conversation)** |
|-------------------------------------------------|
| Este segmento define el tiempo desde que un cliente se conecta con un agente hasta que la comunicación termina o se transfiere a otro lugar. |

Una **Conversación** representa la comunicación entre un cliente y cualquier agente con el que interactúe dentro del centro de contacto.

[Aprende más sobre las Conversaciones aquí](enlace).


-- video
