
La siguiente parte de nuestro viaje de aprendizaje espera que los participantes tengan una comprensión básica de **React**. Aún podrás seguir la lección sin conocimientos previos de React, pero algunos conceptos pueden parecerte desconocidos.

Existen muchos materiales disponibles en línea si deseas familiarizarte con React antes de continuar. [Este es uno de esos tutoriales rápidos.](https://github.com/tyroprogrammer/learn-react-app)

### Tipos de componentes

Recapitulemos brevemente los dos tipos de componentes en React: **componentes funcionales** vs **componentes de clase**.

#### Componentes funcionales

Los componentes funcionales se definen mediante una función.

Generalmente, no mantienen estado (son **stateless**) y típicamente producen una salida únicamente basada en su entrada, que se pasa desde el componente padre a través de **props**.

```js
import React from 'react';

function App() {
  // Definir componente funcional
  let Button = (props) => {
    return <button>¡Este es un {props.type}!</button>;
  };

  // Retornar el componente utilizando la sintaxis JSX
  return <Button type="button" />;
}

export default App;
```

#### Componentes de clase

Los componentes de clase se definen mediante una clase.

Pueden acceder a los **props** que se pasan desde el componente padre, al igual que los componentes funcionales. Pero, además de eso, también mantienen un estado interno.

Actualizar el estado permite que React detecte que el estado del componente ha cambiado. Luego puede ejecutar el método **render()** para averiguar cómo debe mostrarse el componente con este nuevo estado y actualizar el DOM en consecuencia.

```js
import React from 'react';

function App() {
  // Definir componente de clase
  class Button extends React.Component {
    constructor(props) {
      super(props);
      // Inicializar estado
      this.state = { size: 'big' };
    }

    componentDidMount() {
      // Las actualizaciones de estado deben hacerse a través del método setState()
      this.setState({ size: 'small' });
    }
    
    render() {
      // Tanto los props como el estado pueden contribuir a la salida final
      return (
        <button>
          ¡Este es un {this.state.size} {this.props.type}!
        </button>
      );
    }
  }

  // Retornar el componente utilizando la sintaxis JSX
  return <Button type="button" />;
}

export default App;
```

---
Functional components don't have access to **props**, those are available only to class components.

false

Both functional and class components have access to pros.
State is a specific characteristic of class components.
