**SID** is a **unique identifier** of individual resources that need to be referred to by Twilio APIs

When working with Twilio APIs, you will encounter **SIDs** all over the place so let's briefly touch on what these are.

Individual resources that need to be referred to by Twilio APIs have a unique identifier called SID (String IDentifier). These are 34 character strings starting with two letters that specify the type of resource given SID refers to.

For example, we have already mentioned that every Twilio account is identified by its Account SID starting with "**AC**...". Similarly every sent or received message has a Message SID starting with "**SM**..." for SMS or "**MM**..." for MMS, every call leg will have a Call SID starting with "**CA**..." and so on.

Whenever you create a **new resource** (e.g. when you send a new message or place a call), Twilio API will return its SID so you can refer back to it later (e.g. to check if the message was sent successfully or if the call is still ongoing).

---
SID es un identificador único de recursos individuales a los que debe ser referido por las API de Twilio

Al trabajar con las API de Twilio, encontrarás SIDs en todas partes, así que hablemos brevemente sobre qué son.

Los recursos individuales que necesitan ser referenciados por las API de Twilio tienen un identificador único llamado SID (String Identifier). Estos son cadenas de 34 caracteres que comienzan con dos letras que especifican el tipo de recurso al que se refiere el SID dado.

Por ejemplo, ya hemos mencionado que cada cuenta de Twilio se identifica con su Account SID, que comienza con "AC...". De manera similar, cada mensaje enviado o recibido tiene un Message SID que comienza con "SM..." para SMS o "MM..." para MMS, cada segmento de llamada tendrá un Call SID que comienza con "CA...", y así sucesivamente.

Cada vez que creas un nuevo recurso (por ejemplo, cuando envías un mensaje nuevo o realizas una llamada), la API de Twilio devolverá su SID para que puedas referenciarlo más adelante (por ejemplo, para verificar si el mensaje se envió correctamente o si la llamada sigue en curso).