# Debugger de Node.js

## Introducción

El depurador de Node.js permite inspeccionar y solucionar errores en aplicaciones JavaScript que se ejecutan en un entorno de Node. Existen varias herramientas y métodos para depurar código en Node.js, incluyendo el debugger integrado, `console.log`, y herramientas externas como Chrome DevTools y Visual Studio Code.

---

## Uso del Debugger Integrado

Node.js incluye un debugger integrado que se puede iniciar con el siguiente comando:

```sh
node inspect archivo.js
```

También puedes iniciar un script en modo depuración con:

```sh
node --inspect archivo.js
```

### Comandos útiles en el Debugger

Cuando inicias el depurador de Node.js, puedes utilizar los siguientes comandos:

- `cont` o `c` → Continuar la ejecución hasta el siguiente breakpoint.
    
- `next` o `n` → Ejecutar la siguiente línea de código.
    
- `step` o `s` → Entrar en una función si hay una llamada en la línea actual.
    
- `out` o `o` → Salir de la función actual.
    
- `watch('variable')` → Ver cambios en una variable específica.
    
- `repl` → Iniciar una sesión interactiva en la línea de ejecución actual.
    

### Uso de `debugger` en el código

También puedes incluir el siguiente comando en tu código para pausar la ejecución y abrir el depurador:

```js
console.log("Antes del debugger");
debugger;
console.log("Después del debugger");
```

Esto permitirá detener la ejecución en ese punto cuando se corra el programa con `node inspect archivo.js`.

---

## Depuración con Chrome DevTools

Node.js permite la integración con las herramientas de desarrollo de Chrome:

1. Ejecuta el programa con el siguiente comando:
    
    ```sh
    node --inspect-brk archivo.js
    ```
    
2. Abre Chrome y accede a `chrome://inspect`.
    
3. Haz clic en "Open dedicated DevTools for Node" para ver la consola de depuración.
    

---

## Depuración con Visual Studio Code

VS Code tiene una integración nativa con Node.js para depuración:

1. Abre tu proyecto en VS Code.
    
2. Ve a la pestaña "Run and Debug" (Ctrl + Shift + D).
    
3. Agrega una configuración de depuración en `.vscode/launch.json`:
    
    ```json
    {
      "version": "0.2.0",
      "configurations": [
        {
          "type": "node",
          "request": "launch",
          "name": "Iniciar con Debugger",
          "program": "${workspaceFolder}/archivo.js"
        }
      ]
    }
    ```
    
4. Coloca breakpoints en el código haciendo clic en el margen izquierdo.
    
5. Presiona "F5" para iniciar la depuración.
    

---

## Conclusión

El debugger de Node.js es una herramienta esencial para encontrar errores y entender el flujo de ejecución de un programa. Puede utilizarse desde la línea de comandos, con Chrome DevTools o con VS Code, permitiendo una depuración eficiente y flexible.