
Trabajar con Git en la terminal permite a los desarrolladores gestionar sus proyectos de manera eficiente. A continuación, revisamos cómo instalar, configurar y utilizar Git en Linux, Mac y WSL de Windows, junto con algunas recomendaciones prácticas para dominar los comandos iniciales de esta herramienta.

## Verificar la Instalación de Git

Para confirmar que Git está instalado en tu sistema, abre la terminal y escribe:

```sh
git --version
```

Si el comando devuelve un número de versión, Git está listo para usarse. Si no aparece la versión, revisa los recursos adjuntos para instalarlo según tu sistema operativo.

## Crear y Preparar el Primer Proyecto con Git

Sigue estos pasos para crear un nuevo proyecto con Git:

1. Limpia la terminal para evitar confusión visual.
2. Crea una carpeta para el proyecto:
    
    ```sh
    mkdir nombre_del_proyecto
    ```
    
3. Navega a la carpeta:
    
    ```sh
    cd nombre_del_proyecto
    ```
    

## Inicializar un Repositorio en Git

Al estar dentro de la carpeta de tu proyecto, inicia el repositorio con:

```sh
git init
```

Esto crea la rama inicial "master" por defecto. Si prefieres que la rama principal se llame "main", ejecuta:

```sh
git config --global init.defaultBranch main
git branch -m main
```

## Personalizar la Configuración de Usuario en Git

Es importante configurar el nombre de usuario y el correo electrónico, ya que estos datos identificarán todas tus contribuciones en Git.

```sh
git config --global user.name "Tu Nombre o Apodo"
git config --global user.email "tu.email@example.com"
```

**Tip:** Si necesitas corregir algún error en el comando, usa la tecla de flecha hacia arriba para recuperar y editar el último comando escrito.

## Confirmar la Configuración de Git

Para revisar la configuración actual, usa:

```sh
git config --list
```

Aquí verás los datos de usuario y el nombre de la rama principal. Esta configuración se aplicará a todos los repositorios que crees en adelante.

## Obtener Ayuda en Git desde la Terminal

Si alguna vez olvidas un comando, Git incluye un recurso rápido para recordar la sintaxis:

```sh
git help
```

Esto mostrará una lista de comandos disponibles y te permitirá consultar la documentación oficial de cada uno cuando sea necesario.

## Desglose de Comandos Claves en Git

### Configurar la Rama Principal como "main"

```sh
git config --global init.defaultBranch main
```

Esto cambia la configuración global para que, al ejecutar `git init`, la rama inicial se llame "main" en lugar de "master".

### Mostrar Ayuda de Git en la Terminal

```sh
git --help
```

Despliega todas las ayudas o manuales disponibles en inglés.

### Definir el Nombre de Usuario Asociado a los Commits

```sh
git config --global user.name "pablordata"
```

Asocia el nombre de usuario que será el autor de los commits.

### Definir el Correo Asociado a los Commits

```sh
git config --global user.email "pablor.data@gmail.com"
```

Asocia el correo del usuario que es el autor de los commits.

### Mostrar la Configuración del Entorno en Git

```sh
git config --list
```

Muestra la configuración completa y activa en el entorno de Git, incluyendo los ajustes a nivel del sistema, global y local.

**Ejemplo de salida típica:**

```sh
user.name=pablordata
user.email=pablor.data@gmail.com
core.editor=vim
init.defaultBranch=main
core.autocrlf=true
```

Con esta guía, puedes asegurarte de que Git esté bien configurado y optimizado para trabajar en tus proyectos de manera eficiente.