# Resumen

El uso de ramas en Git permite trabajar en un entorno aislado sin interferir con otros, facilitando la organización y el control del proyecto. Aprender a crear, gestionar y fusionar ramas optimiza la colaboración y ayuda a mantener la limpieza en el historial de cambios. Además, las ramas permiten desarrollar nuevas funcionalidades, corregir errores y probar experimentos sin afectar la versión estable del código.

## ¿Por qué son útiles las ramas en Git?

Las ramas son una herramienta que permite trabajar en tareas específicas sin alterar la rama principal. Entre sus ventajas se encuentran:

- **Aislamiento de cambios individuales**: Permiten trabajar en una funcionalidad sin afectar otras partes del proyecto.
- **Flexibilidad para desechar cambios**: Si una rama ya no es útil, se puede eliminar sin que impacte la principal.
- **Organización eficiente**: Facilitan la distribución del trabajo en equipos grandes, asignando tareas a distintas ramas.
- **Desarrollo simultáneo**: Múltiples desarrolladores pueden trabajar en diferentes características sin interferencias.

## ¿Cómo verificar la rama actual?

Para saber en qué rama estás trabajando, ejecuta:

```bash
git branch
```

El asterisco (*) indica la rama activa. Inicialmente, suele ser `main`, pero al crear más ramas, la lista crecerá, permitiéndote ver todas las disponibles y cuál es la actual. También puedes ver la rama actual con:

```bash
git status
```

## ¿Cómo crear una nueva rama en Git?

La creación de ramas permite desarrollar sin riesgo en paralelo. Para crear y moverte a una nueva rama, usa:

```bash
git checkout -b nombre-rama
```

Por ejemplo, `git checkout -b nueva-funcionalidad` crea y mueve a la rama `nueva-funcionalidad`. También puedes usar el comando más reciente:

```bash
git switch -c nueva-rama
```

Para ver todas las ramas existentes, usa:

```bash
git branch -a
```

## ¿Cómo agregar y confirmar cambios en una rama?

Dentro de una nueva rama, los archivos se editan y confirman sin que impacten otras ramas. Sigue estos pasos para agregar y confirmar:

1. Crea o edita un archivo.
2. Añádelo al área de preparación:
    
    ```bash
    git add .
    ```
    
3. Confirma el cambio con un mensaje descriptivo:
    
    ```bash
    git commit -m "Mensaje descriptivo del cambio"
    ```
    

Los cambios ahora son parte de la rama en la que trabajas y no afectan la rama principal (`main`).

## ¿Cómo fusionar cambios de una rama secundaria a la principal?

Cuando una funcionalidad está lista, se puede integrar en `main` mediante una fusión (merge):

4. Cambia a la rama principal:
    
    ```bash
    git switch main
    ```
    
    También puedes usar:
    
    ```bash
    git checkout main
    ```
    
5. Fusiona la rama secundaria:
    
    ```bash
    git merge nombre-rama
    ```
    

Git combinará los cambios y, si no hay conflictos, actualizará el contenido de `main` con los cambios de la rama secundaria.

Si hay conflictos, Git pedirá resolverlos manualmente antes de completar la fusión.

## ¿Por qué es importante eliminar ramas que ya no se usan?

Una vez fusionada una rama, es recomendable eliminarla para mantener el entorno de trabajo limpio y evitar confusión. Para eliminarla, usa:

```bash
git branch -d nombre-rama
```

Si la rama no ha sido fusionada, Git evitará eliminarla. Para forzar la eliminación:

```bash
git branch -D nombre-rama
```

Eliminar ramas innecesarias previene conflictos y mejora la organización del repositorio. También es buena práctica limpiar ramas remotas con:

```bash
git push origin --delete nombre-rama
```

