# Resumen

Para quienes se inician en el manejo de versiones con Git, comandos como `git reset` y `git revert` se vuelven herramientas indispensables, ya que permiten deshacer errores y ajustar el historial de cambios sin complicaciones. Aunque al avanzar en la experiencia puedan dejarse de lado, dominar su uso resulta clave para un control de versiones eficiente.

## ¿Cuál es la diferencia entre Git Reset y Git Revert?

### Git Reset

`git reset` mueve el puntero de los commits a uno anterior, permitiendo “volver en el tiempo” y explorar el historial de cambios. Es útil para deshacer actualizaciones recientes o revisar lo que se hizo en cada commit. Dependiendo del parámetro utilizado, puede afectar tanto el área de staging como el directorio de trabajo:

- **`--soft`**: Mantiene los cambios en staging, pero mueve el puntero `HEAD` al commit anterior.
- **`--mixed`** (por defecto): Mueve `HEAD` y elimina los cambios del área de staging, pero los conserva en el directorio de trabajo.
- **`--hard`**: Elimina todos los cambios en el área de staging y en el directorio de trabajo, volviendo completamente al commit seleccionado.

### Git Revert

`git revert` crea un nuevo commit que revierte los cambios de un commit específico, permitiendo conservar el historial original sin eliminaciones. Es ideal para regresar a un estado anterior sin afectar los commits de otros usuarios.

## ¿Cómo se utiliza Git Reset?

1. Ejecuta `git log` para identificar el historial de commits. El commit actual se marca con `HEAD` apuntando a `main`.
2. Si deseas eliminar cambios recientes:
    - Crea un archivo temporal (ejemplo: `error.txt`) y realiza un commit.
    - Verifica el historial con `git log` y localiza el hash del commit que deseas restablecer.
3. Para revertir a un estado anterior, usa `git reset` con los parámetros adecuados:
    
    ```bash
    git reset --soft <hash>
    git reset --mixed <hash>
    git reset --hard <hash>
    ```
    
    ⚠️ **Precaución**: `git reset --hard` es irreversible y elimina los cambios completamente.

## ¿Cómo funciona Git Revert?

4. Identifica el commit a revertir con `git log`.
5. Ejecuta `git revert <hash>` para crear un nuevo commit inverso.
6. Edita el mensaje de commit para documentar el motivo de la reversión, lo cual es especialmente útil en equipos colaborativos.

## ¿Cuándo es recomendable utilizar Git Reset o Git Revert?

Ambos comandos son útiles en diferentes escenarios:

- **Corrección de errores**: Si has subido un archivo incorrecto, `git revert` es seguro para deshacer el cambio sin afectar el historial.
- **Limpieza del historial**: `git reset` ayuda a simplificar el historial de commits en proyectos en desarrollo.
- **Manejo de conflictos**: `git reset` puede resolver conflictos extremos, aunque a veces es mejor resolverlos manualmente.

## ¿Cómo asegurar una correcta comunicación en el uso de estos comandos?

- Utiliza estos comandos en sincronización con el equipo.
- Evita `git reset --hard` sin coordinación para prevenir la pérdida de trabajo ajeno.
- Documenta cada reversión con un mensaje claro para asegurar el seguimiento de cambios.

## Ejemplos prácticos

### Uso de `git reset`

```bash
nano reset.txt
clear
ls

# Agregar archivo al repositorio
git add .
git commit -m "nuevo archivo para reiniciar"
git log
clear
ls

# Resetear al commit anterior
git reset --hard <hash>
```

### Uso de `git revert`

```bash
nano error.txt
clear
ls

# Agregar y confirmar un archivo
git add .
git commit -m "nuevo archivo especial creado"
git log
clear

# Revertir el último commit
git revert <hash>

# Mensaje de commit generado:
"Revert "nuevo archivo especial creado" por "autor revert""
```

