# Manejo de Conflictos de Ramas en Git

Cuando trabajamos en equipo, el manejo de conflictos de ramas en Git es esencial para evitar problemas y asegurar una integración fluida de cambios en los archivos compartidos. Aquí te mostramos cómo se genera un conflicto de ramas y la forma efectiva de resolverlo paso a paso.

## ¿Qué es un conflicto de ramas en Git?

En un entorno colaborativo, es común que varias personas realicen modificaciones en archivos compartidos. Esto puede llevar a conflictos de ramas cuando intentamos fusionar cambios y estos alteran las modificaciones previas realizadas por otro colaborador. En estos casos, se debe elegir qué cambios se mantendrán en la rama principal.

## ¿Cómo crear un conflicto de ramas para aprender a resolverlo?

Para experimentar y entender cómo resolver un conflicto, podemos crear uno intencionalmente siguiendo estos pasos:

1. Verifica tu rama actual:
    
    ```bash
    git branch
    ```
    
    Si solo tienes la rama `main`, estás listo para iniciar.
    
2. Crea un archivo, por ejemplo, `conflict.txt`, añade contenido inicial y realiza un commit:
    
    ```bash
    echo "línea original" > conflict.txt
    git add conflict.txt
    git commit -m "Archivo de conflicto creado"
    ```
    
3. Crea una nueva rama y modifica el archivo:
    
    ```bash
    git checkout -b developer
    echo "cambios desde la rama dev" > conflict.txt
    git commit -am "Cambio en developer"
    ```
    
4. Vuelve a la rama `main`, modifica el mismo archivo y realiza otro commit:
    
    ```bash
    git checkout main
    echo "segundo cambio desde main" > conflict.txt
    git commit -am "Cambio en main"
    ```
    
5. Al intentar fusionar `developer` en `main`, se generará un conflicto:
    
    ```bash
    git merge developer
    ```
    

## ¿Cómo resolver un conflicto de ramas en Git?

Cuando Git detecta un conflicto, te indicará las diferencias con etiquetas en el archivo en conflicto.

6. Abre el archivo en conflicto. Verás algo como esto:
    
    ```txt
    <<<<< HEAD
    segundo cambio desde main
    =====
    cambios desde la rama dev
    >>>>> developer
    ```
    
7. Edita el archivo eliminando las líneas de marcación (`<<<<<`, `=====`, `>>>>>`) y decide qué cambios conservar o combinar.
    
8. Guarda el archivo sin las marcas del conflicto y realiza un commit para registrar la resolución:
    
    ```bash
    git add conflict.txt
    git commit -m "Conflicto resuelto"
    ```
    

## ¿Qué hacer después de resolver un conflicto?

Una vez resuelto el conflicto y unificada la versión final en `main`, considera eliminar la rama `developer` para evitar conflictos futuros:

```bash
git branch -d developer
```

Esto ayuda a mantener un historial de cambios limpio y reduce la posibilidad de errores en el futuro.
