

La **delegaci칩n de eventos** es una t칠cnica en la que en lugar de agregar un "event listener" a cada elemento individualmente, lo asignamos a un elemento padre que controla eventos de los elementos hijos. Esto es 칰til cuando tenemos elementos que se agregan din치micamente al DOM y no queremos agregar listeners a cada uno de ellos.

---

## 游댳 Delegaci칩n de eventos

En este ejemplo, delegamos el evento `click` en una lista `ul` para manejar los clics en los elementos `li`:

### 游늷 Ejemplo de delegaci칩n de eventos:
```javascript
const listParent = document.querySelector('ul'); // Seleccionamos el contenedor de la lista

listParent.addEventListener('click', (e) => {
    // Usamos closest() para encontrar el elemento 'li' m치s cercano al punto donde se hizo clic
    const listItem = e.target.closest('li'); 
    
    // Si se ha clickeado en un 'li', a침adimos o quitamos la clase 'highlight'
    if (listItem) {
        listItem.classList.toggle('highlight'); 
    }
});
```

---

### Explicaci칩n:
1. **`closest()`**: Este m칠todo busca el primer elemento que coincide con el selector proporcionado (en este caso, `li`) desde el objetivo del evento (el elemento donde se hizo clic).
2. **`classList.toggle()`**: A침ade la clase `highlight` si no est치 presente, o la elimina si ya est치, alternando su estado.

---

## 游댳 Prevenci칩n del comportamiento predeterminado

El **comportamiento predeterminado** de muchos elementos, como formularios o enlaces, es recargar la p치gina o seguir un enlace. Si necesitamos evitar este comportamiento, podemos usar el m칠todo `event.preventDefault()`.

### 游늷 Ejemplo de prevenci칩n de comportamiento predeterminado:

```javascript
document.querySelector('form').addEventListener('submit', (e) => {
    e.preventDefault(); // Prevenimos que el formulario se env칤e y recargue la p치gina
    console.log('Formulario no enviado');
});
```

Este c칩digo evita que el formulario se env칤e y la p치gina se recargue, permiti칠ndonos manejar el evento de una manera personalizada.

---

## 游댳 Ventajas de la delegaci칩n de eventos:
- **Mejor rendimiento**: Si tienes muchos elementos (por ejemplo, una lista con cientos de elementos), agregar un listener a cada uno puede ser ineficiente. Usando delegaci칩n, agregas un solo listener al contenedor padre.
- **Soporte para elementos din치micos**: Los elementos que se agregan o eliminan din치micamente a칰n pueden disparar el evento, ya que el listener est치 en el contenedor padre.

---

## 游댳 Consideraciones:
- La delegaci칩n de eventos es 칰til en situaciones con elementos din치micos o cuando se tiene un gran n칰mero de elementos en la p치gina.
- Al usar `event.target`, siempre aseg칰rate de verificar el tipo de elemento (como en el ejemplo con `closest('li')`), para evitar que el evento se dispare en elementos no deseados.

