# JSX: Props, Atributos y Renderizado en React

## 📌 Diferencia entre Componentes y Elementos

- **Componentes** → Reciben **propiedades** (props).
- **Elementos** → Reciben **atributos** (como en HTML).

En JSX, la sintaxis entre atributos y propiedades es muy similar. Escribimos las props en los componentes como si fueran atributos de un elemento HTML, pero no lo son.

## 🎯 ¿Qué son las Props en React?

Las **props** (propiedades) son variables que declaramos en un componente como si fueran parámetros de una función. Podemos:

1. Declarar una única prop.
    
2. Declarar varias props usando **desestructuración**:
    
    ```jsx
    const Componente = ({ nombre, edad }) => {
      return <p>{nombre} tiene {edad} años.</p>;
    };
    ```
    
3. Asignarles valores como argumentos, pero con la sintaxis de JSX, es decir, entre **llaves `{}`**:
    
    ```jsx
    <Componente nombre="Juan" edad={25} />
    ```
    

## 🔹 `props.children`: Contenido dentro del Componente

React transforma automáticamente todo lo que se encuentre dentro de un componente padre en un elemento `children`.

Ejemplo:

```jsx
const Contenedor = ({ children }) => {
  return <div className="contenedor">{children}</div>;
};

<Contenedor>
  <p>Hola, soy un hijo dentro del contenedor.</p>
</Contenedor>;
```

Aquí, el texto dentro de `<Contenedor>` se convierte en `props.children`.

## 🔸 React Fragments: `<React.Fragment>` o `<> </>`

React requiere que todos los componentes JSX estén envueltos en un contenedor padre. Para evitar crear nodos innecesarios en el DOM, usamos **React Fragments**:

```jsx
<>
  <h1>Título</h1>
  <p>Texto dentro del fragment.</p>
</>
```

Esto no introduce un nuevo elemento en el DOM, solo agrupa los componentes internamente.

## 🔹 Renderizar Listas con `.map()`

Podemos renderizar elementos desde un array usando `.map()`. En estos casos, es **obligatorio** incluir una prop `key` para identificar cada elemento.

Ejemplo:

```jsx
const todos = [
  { text: "Aprender React" },
  { text: "Practicar JSX" },
];

todos.map((todo) => (
  <TodoItem key={todo.text} text={todo.text} />
));
```

- **`key`** → Identificador único para cada objeto en el array.
- **`text`** → Prop que pasa información al componente `TodoItem`.

---
