# Multitarea

La **multitarea** es la capacidad de un trabajador (Worker) de trabajar en más de una tarea al mismo tiempo.

## Canales de Tareas (TaskChannels)

Los **TaskChannels** proporcionan un mecanismo para separar tareas de diferentes tipos, donde cada TaskChannel representa un método de comunicación (como voz, SMS, chat). 

Esto es importante para la multitarea, ya que los trabajadores pueden tener diferentes capacidades concurrentes para tareas de cada tipo (por ejemplo, un máximo de 1 tarea de voz a la vez, pero hasta 5 tareas de chat web). Cada canal tiene una capacidad máxima de 50.

Aunque se pueden agregar canales personalizados según sea necesario, por defecto hay 5 TaskChannels predefinidos:

- **Default** (se utiliza cuando no se especifica un TaskChannel)
- **Voice** (Voz)
- **Chat** (Chat)
- **SMS** (SMS)
- **Video** (Video)

## Multitarea

La **multitarea** es la capacidad de un trabajador de trabajar en más de una tarea al mismo tiempo. Esto tiene sentido para algunos canales (como el chat), mientras que puede no ser del todo deseable para otros (como la voz).

La multitarea está habilitada automáticamente por defecto en todos los espacios de trabajo de TaskRouter. Aunque puede desactivarse en la configuración del espacio de trabajo, se recomienda y aconseja tener la multitarea habilitada como la forma preferida de configurar TaskRouter.

- La **capacidad disponible actual** del trabajador en cada TaskChannel determina si el trabajador es elegible para manejar nuevas tareas en ese canal.
  
  Por ejemplo, si un trabajador tiene una capacidad de 3 en el canal de Chat, significa que puede manejar un máximo de 3 tareas de Chat simultáneamente.

- TaskRouter gestionará automáticamente la capacidad de los trabajadores, disminuyendo y aumentando su capacidad disponible por canal a medida que reciben y completan tareas.

También puedes evaluar la capacidad actual del trabajador en otros TaskChannels durante las decisiones de enrutamiento. Por ejemplo, es posible que no desees que un trabajador reciba tareas de chat si actualmente está en una llamada de voz.

Para hacer esto, podrías revisar `worker.channel.voice.available_capacity_percentage` para ver si es menor al 100%.

- ¿Menos del 100%? Significa que el trabajador está participando actualmente en una llamada de voz y no debería recibir la tarea de chat.
- ¿Exactamente 100%? Entonces no está en una llamada de voz y podría manejar la nueva tarea de chat (dependiendo de su capacidad disponible en el canal de chat).

La **capacidad del canal** de un trabajador es un factor importante que decide si el trabajador puede recibir nuevas tareas. Pero también lo es la **Actividad** del trabajador.

