# Actividades (Activities)

Las **Actividades** describen el estado actual de tus trabajadores (Workers), lo que (junto con su capacidad disponible en los TaskChannels) determina si son elegibles para recibir asignaciones de tareas. Los trabajadores pueden estar configurados en una sola Actividad a la vez.

Hay tres actividades predefinidas cuando creas un espacio de trabajo (Workspace):

- **Offline** (Fuera de línea): El trabajador está fuera de línea y no puede recibir tareas. (Los trabajadores que utilizan Active Hour Pricing con Flex dejan de ser cobrados cuando se cambian a esta actividad).
  
- **Available** (Disponible): El trabajador está en línea, disponible y listo para recibir tareas.

- **Unavailable** (No disponible): El trabajador está en línea pero actualmente ocupado en alguna acción, como la finalización de una tarea posterior a la interacción (wrap-up).

## Disponibilidad

- Cada **Actividad** debe tener un estado de disponibilidad definido, que puede ser `true` o `false`. Por ejemplo, la Actividad predeterminada "Offline" tiene un estado de disponibilidad de `false`, lo que indica que los trabajadores en esta actividad no estarán disponibles para nuevas tareas (independientemente del tipo de tarea).

- La combinación de la capacidad del TaskChannel del trabajador y su disponibilidad determina si son elegibles para nuevas tareas. Un trabajador debe estar tanto en un estado de actividad disponible como tener suficiente capacidad disponible en el TaskChannel de la nueva tarea para ser elegible para recibirla.

- Un error común es pensar que el estado de disponibilidad o la Actividad del trabajador se actualizará automáticamente cuando su capacidad en algún TaskChannel llegue a cero, pero eso no ocurre y no es el propósito de la Actividad. La capacidad del TaskChannel y la Actividad son completamente independientes entre sí.

- Los trabajadores necesitan cambiar su Actividad manualmente utilizando la [**API REST**](https://www.twilio.com/docs/taskrouter/api/workers#update-a-worker) o el [**SDK de Taskrouter.js**](https://www.twilio.com/docs/taskrouter/js-sdk/workspace/worker#update). Esto es algo que los agentes suelen hacer ellos mismos a través de la interfaz de usuario (UI), por ejemplo, cuando terminan su turno y se establecen como "Offline".