## Qué es GitHub CLI y cómo se utiliza?

GitHub CLI es una herramienta poderosa y versátil que ofrece GitHub para interactuar no solo con los comandos habituales de Git como `commit` o `push`, sino también para gestionar desde la terminal características del propio GitHub como pull requests, issues y mucho más. Su propósito es simplificar y automatizar las tareas que normalmente realizaríamos en el sitio web de GitHub. Con GitHub CLI, puedes optimizar tu flujo de trabajo y centrarte en el desarrollo.

### ¿Cómo instalar GitHub CLI?
	
Para comenzar a usar GitHub CLI, lo primero es instalarlo en tu máquina. La instalación varía según el sistema operativo, pero el proceso es bastante simple y similar entre ellos. Aquí te dejo los pasos esenciales:

1. **Descargar la Herramienta:**
    
    - Dirígete al repositorio de GitHub CLI para acceder a la documentación y los recursos de instalación.
    - Selecciona tu sistema operativo (Windows, Mac o Linux) para obtener las instrucciones precisas.
2. **Instalación en Consola:**
    
    - Si estás en Linux, por ejemplo, puedes copiar el comando de instalación proporcionado y ejecutarlo en tu terminal.
    - Una vez completado, verifica que la instalación sea exitosa utilizando el comando `gh --version`.

### ¿Cómo iniciar sesión en GitHub CLI?

Después de la instalación, el siguiente paso es iniciar sesión, lo cual te permitirá autenticarte y usar todas las funciones disponibles:

1. **Autenticación Inicial:**
    
    - Escribe el comando `gh auth login` en la terminal.
    - El asistente te pedirá que elijas entre `github.com` o `github-enterprise`.
2. **Configuración del Protocolo y Llave SSH:**
    
    - Selecciona el protocolo preferido, generalmente SSH.
    - El sistema te permitirá crear una nueva llave SSH para esta aplicación específica.
3. **Autenticación mediante Browser o Token:**
    
    - Puedes autenticarte a través de un navegador web o usando un token de autenticación, y luego seguir las instrucciones en pantalla para finalizar la conexión.

### ¿Cómo crear un repositorio usando GitHub CLI?

Una de las funcionalidades más útiles de GitHub CLI es la capacidad de crear repositorios desde la línea de comandos. Puedes emplear un asistente interactivo o ejecutar comandos detallados:

1. **Crear Repositorio con Asistente:**
    
    - Utiliza `gh repo create` y sigue las indicaciones para elegir opciones como nombre del repositorio, visibilidad, adición de README y gitignore.
2. **Modos para Detallar la Creación:**
    
    - También puedes especificar parámetros desde el inicio, como:
        
        ```
        gh repo create mi-nuevo-repo --public --description "Repo desde CLI" --clone
        ```
        
3. **Clonación Automática:**
    
    - Una vez creado, GitHub CLI te pregunta si deseas clonar automáticamente el repositorio recién creado, simplificando aún más el esquema.

### ¿Cómo gestionar issues y pull requests con GitHub CLI?

GitHub CLI facilita la administración de issues y pull requests directamente desde la terminal, maximizando el control sobre tus proyectos sin dejar la línea de comandos:

1. **Creación de Issues:**
    - Usa `gh issue create` para abrir un nuevo issue en un repositorio determinado. Puedes añadir título y descripción si deseas.
2. **Estado de Issues y Pull Requests:**
    - Con `gh issue status` puedes revisar los issues asignados, abiertos y mencionados, facilitando el seguimiento de tareas y pendientes.
    - De manera similar, también puedes administrar pull requests con comandos como `gh pr create`.

### ¿Por qué usar GitHub CLI?

GitHub CLI mejora el flujo de trabajo desarrollador, permitiéndote personalizar y automatizar cada aspecto de tu interacción con GitHub. Es una herramienta ergonómica y flexible que puede orientarse para necesidades específicas mediante scripts que automatizan tareas rutinarias, como:

- **Automatización de Creación de Repositorios:**
    - Scripts programados para crear y configurar nuevas estructuras de repositorios diarios.
- **Monitoreo Eficiente:**
    - Acceso directo al estado de tus proyectos y fuentes a través de GitHub Actions y más.

En conclusión, GitHub CLI es una herramienta crucial en el arsenal de todo desarrollador que busca eficiencia y personalización en su flujo de trabajo, animando a explorar sus funcionalidades y a integrar esta potente herramienta en proyectos futuros.