Twilio Studio es una herramienta visual de bajo código/sin código que permite a cualquier persona diseñar, implementar y escalar comunicaciones con clientes. Las empresas ahora pueden acelerar su hoja de ruta de participación con el cliente utilizando el talento creativo de todos los creadores dentro de su organización.

https://youtu.be/14FXnUgrZ6w

**Cuándo usar Twilio Studio**

Cualquier creador puede usar Twilio Studio para crear y modificar flujos de trabajo rápidamente con poco o ningún código. Studio está diseñado para ser utilizado por equipos multifuncionales, así como por individuos que deseen construir herramientas de comunicación. Proporciona un marco común para que todos hagan el trabajo que necesitan hacer y colaboren en un proyecto utilizando una sola herramienta. Los diseñadores pueden hacer modificaciones rápidas en la experiencia de usuario (UX), los redactores pueden implementar sus propios cambios en los mensajes, y los desarrolladores pueden delegar trabajo a otros y enfocarse en construir características más complejas (como llamar a Twilio Functions).

**Características de Studio**

- Activar Flujos usando mensajes entrantes, llamadas de voz entrantes, webhooks y otros Flujos de Studio.
    
- Crear, modificar e implementar Flujos (Workflows).
    
- Importar y exportar Flujos.
    
- Agregar y eliminar Transiciones entre Widgets.
    
- Gestionar configuraciones de Widgets con el Panel de Inspección.
    
- Definir Transiciones para avanzar a los usuarios a través de los Flujos.
    
- Crear y pasar variables.
    
- Ver Ejecuciones (ejecuciones individuales de Flujos).
    
- Organizar casos de uso y lógica en Flujos separados.
    
- Usar Subflujos para dividir Flujos grandes y complejos.

[[Como comenzar]]

Si eres nuevo en el uso de Twilio Studio, consulta la guía de [**Introducción**](https://www.twilio.com/docs/studio/user-guide/get-started) para familiarizarte con los conceptos básicos y la mecánica de trabajar con Studio. Una vez que estés familiarizado con la interfaz de Studio, puedes volver a esta guía para obtener información más detallada sobre Widgets específicos y acciones que puedes realizar con Studio.
[[Como comenzar]]
