
## Sobre Integraciones

### Sobre los CRMs

Un Customer Relationship Management (CRM) es un sistema para gestionar las relaciones e interacciones de una empresa con clientes actuales o potenciales.

En este y los siguientes dos Flexercises, discutiremos las diferentes formas de integrar Flex con varios CRMs. Sin embargo, estos métodos no se limitan únicamente a los CRMs. El CRM es simplemente el tipo más común de sistema empresarial que se integra con Flex y, por lo tanto, lo usaremos como representante de toda esta categoría. La integración de otros sistemas externos, como mesas de ayuda, gestión de pedidos, cadena de suministro o programación de recursos, puede seguir las mismas directrices.

### Tipos de integración

Existen un par de formas en que los CRMs pueden integrarse con Flex:

- Inserción directa del CRM en la interfaz de usuario de Flex usando el `CRMContainer`.
- Inserción de Flex dentro del propio CRM.
- Obtención de datos del CRM a través de una API y representación de los datos en la interfaz de usuario de Flex mediante componentes personalizados.

### CRM en Flex vs. Flex en CRM

¿Qué tipo de integración deberías elegir?

#### **CRM en Flex**

- Fácil de implementar cuando se integran CRMs que permiten el uso de iframes.
- Útil cuando los agentes necesitan acceder a datos de múltiples fuentes (CRM, sistema de gestión de pedidos, etc.) en una sola interfaz de usuario.

#### **Flex en CRM**

- Actualmente es compatible de forma nativa con Salesforce y Zendesk a través de sus respectivos SDKs.
- Puede ser compatible con CRMs de terceros mediante `postMessage`.

Este curso es el primero de tres cursos que exploran el tema de la integración con CRMs. A lo largo de todos ellos, nos centraremos principalmente en la integración de CRMs en Flex, pero al final de este primer curso también exploraremos brevemente la integración en la otra dirección.